# 스택    (재귀함수 연습해라.)

### 스택의 특성

- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다.

- 스택에 저장된 자룐은 성형 구조를 갖는다.
  
  - 선형구조 : 자료 간의 관계가 1대 1의 관계를 갖는다.
  
  - 비선형구조 : 자료간의 관계가 1대 N의 관계를 갖는다. (예 : 트리)

- 스택에 자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.

- 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다. **후입선출(LIFO, Last-In-First-Out)**이라고 부른다.
  
  - 예를들어 스택에 1, 2, 3순으로 자료를 삽입한 후 꺼내면 역순으로 즉, 3,2,1으로 꺼낼 수 있다. [창고에 물건 정리하는 느낌.]

### 스택을 프로그램에서 구현하기 위해서 필요한 자료구조와 연산

- 자료구조 : 자료를 선형으로 저장할 저장소
  
  - 배열을 사용할 수 있다.
  
  - 저장소 자체를 스택이라 부르기도 한다.
  
  - 스택에서 마지막 삽입된 원소의 위치를 top(stack pointer / pt)라 부른다.

### 연산

- 삽입 :  저장소에 자료를 정장한다. 보통 push라고 부른다.

- 삭제 :  저장소에서 자료를 꺼낸다. 꺼낸 자료는 삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다. 보통 pop라고 부른다.

- 스택이 공백인지 아닌지를 확인하는 연산. isEmpty

- 스택의 top에 있는 item(원소)을 반환하는 연산. peek

****

### 스택의 알고리즘

- list.append(A) *append를 써도 되지만 append는 좀 느리다.

- 따라서 따로 push 함수를 정의해주는 편이 빠르다.

- ```python
  def push(item, size):
      global top
      top += 1
      if top == size:
          print('overflow!')  # 디버깅용. 보통, 이 경우엔 스택의 범위를 늘린다.
      else:
          stack[top] = item
  size = 10
  stack = [0] * size
  top = -1
  
  push(10, size)
  top += 1        #push(20)
  stack[top] = 20 #
  ```

- 작은 사이즈의 문제는 append, pop를 사용.

- ```python
  def pop():
      if len(s) == 0:
          # underflow
          return
      else :
          return s.pop(-1);
  ```

- ```python
  def pop():
      global top
      if top == -1 :
          print('underflow')
          return 0
      else :
          top -= 1
          return stack[top+1]
  print(pop())
  ```

[push, pop 구현코드](./stack1_stack.py)

------

### 스택 구현 고려 사항

- 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만 스택의 크기를 변경하기가 어렵다는 단접이 있다.

- 이를 해결하기 위한 방법으로 저장소를 **동적으로 할당**하여 스택을 구현하는 방법이 있다. 동적 연결리스트를 이용하여 구현하는 방법을 의미한다. 구현이 복잡하다는 단점이 있지만 메모리를 효율적으로 사용한다는 장점을 가진다. **스택의 동적 구현은 생략한다.**

### 스택의 응용

1. 괄호 검사

2. function call

3. 재귀호출          [1](./stack1_재귀1.py)            [2](./stack1_재귀2.py)

### 메모이제이션

- [팩토리얼](./facto.py)

- [피보나치](./fibo.py)

### DP dynamic programming

- 동적 계획 알고리즘. 그리디 알고리즘과 같이 최적화 문제를 해결하는 알고리즘이다.

- 입력크가기 작은 부분 문제들을 모두 해결한 후 그 해들을 이용해서 큰 문제들을 해결하여 최종족으로 원래 주어진 입력의 문제를 해결하는 알고리즘 !

### DFS(깊이우선탐색)

- 비선형구조인 그래프 구조는 그래프로 표현된 모든 자료를 빠짐없이 검색하는 것이 중요함.

- 두 가지 방법.
  
  - 길이 우선 탐색(Depth First Search, DFS)
  
  - 너비 우선 탐색(Breadth First Search, BFS)

- 시작 정점의 한 방향으로 갈 수 있는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가 더 이상 갈 곳이 없게 되면, 가장 마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 되돌아와서 다른 방향의 정점으로 탐색을 계속 반복하여 결국 모든 정점을 방문하는 순회방법

- 가장 마지막에 만났던 갈림길의 정점으로 되돌아가서 다시 깊이 우선 탐색을 반복해야 하므로 후입선출 구조의 스택 사용
  
  1. 시작 정점 v를 결정하여 방문한다.
  
  2. 정점 v에 인접한 정점 중에서
     
     1. 방문하지 않은 정점 w가 있으면, 정점 v를 스택에 push하고 정점 w를 방문한다. 그리고 w를 v로 하여 다시 반복한다.
     
     2. 방문하지 않은 정점이 없으면, 탐색의 방향을 바꾸기 위해서 스택을 pop하여 받은 가장 마지막 방문 정점을 v로 하여 다시 반복한다.
  
  3. 스택이 공백이 될 때까지 2.를 반복한다.

- [DFS알고리즘]()
