# 웹 (WEB)

## HTML

> **웹 사이트의 구성 요소.**
> 
> -     HTML        = 구조
> 
> -     CSS            = 표현
> 
> - Javascript  = 동작

> **웹 사이트와 브라우저**
> 
> - 웹 사이트는 브라우저를 통해 동작함.
> 
> - 브라우저마다 동작이 약간씩 달라서 문제가 생기는 경우가 많음.
> 
> - 해결책으로 웹 표준이 등장.

> **웹 표준**
> 
> - 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙
> 
> - 어떤 브라우저든 웹 페이지가 동일하게 보이도록 함(크로스 브라우징)
> 
> - 현재는 HTML5가 표준!

> **Can I use ____?**
> 
>  = 내가 이 문법을 쓸 수 있는가? 검색해 볼 수 있는 사이트.

> **Hyper Text란?**
> 
> - 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트

> **Markup Language**
> 
> - 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
>   
>   - 대표적인 예 - HTML, Markdown

> **요소**
> 
> - HTML 요소는 시작 태그와 종료 태그 그리고 태그 사이에 위치한 내용으로 구성.

> **속성(attribute)**
> 
> - 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있음.
> 
> - 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정보를 제공
> 
> - 요소의 시작 태그에 작성하며 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재
> 
> - 태그와 상관없이 사용 가능한 속성(HTML Global Attribute)들도 있음.

> **시맨틱 태그**
> 
> - HTML 태그가 특정 목적, 역할 및 의미적 가치(sementic value)를 가지는 것
>   
>   - 예를들어 ) h1 태그는 이 페이지에서 최상위 제목인 텍스트를 감싸는 역할.

> **DOM 트리**
> 
> - 들여쓰기 잘하자.

## <mark>HTML 문서 구조화</mark>

> **인라인 / 블록 요소**
> 
> - HTML 요소는 크게 인라인 / 블록 요소로 나눔.

> **<mark>form</mark>**
> 
> - Django 할 때 가장 많이 쓰임.
> 
> - form은 정보를 서버에 제출하기 위해 사용하는 태그이다. ex)로그인 할 때 필요한 id, pw 같은거.
>   
>   - action : form을 처리할 서버의 URL

> **input**
> 
> - 폼과 함께써서 데이터를 입력 받는다.

> **Input label**
> 
> - label을 클릭하여 input자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 있음.

> **input 유형 - 일반**
> 
> - 일반적으로 입력을 받기 위하여 제공되며 타입별로 추가 속성을 확용할 수 있음.

> **input유형 - 항목 중 선택**
> 
> - 일반적으로 label 태그와 함께 사용하여 선택 항목을 작성함
> 
> - 동일 항목에 대하여는 name을 지정하고 선택된 항목에 대한 value를 지정해야 함.
>   
>   - checkbox : 다중 선택
>   - radio : 단일 선

## CSS

> **css**
> 
> - 스타일을 지정하기 위한 언어
>   - 선택하고, 스타일을 지정한다.
>   - 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML요소를 선택.
> 
> **css 정의 방법**
> 
> - 인라인 - 있다는 것만 알아둘 것.(Test용도)
> 
> - 내부참조
> 
> - 외부참조 - 분리된 CSS 파일.

> **<mark>선택자(Selector)유형</mark>**
> 
> - 기본 선택자
> 
> - 결합자
> 
> - 의사 클래스 / 요소

> **CSS 선택자 정리.**
> 
> - 범위가 좁을수록 강하다.
> 
> - <u>요소 선택자</u>
>   
>   - HTML 태그를 직접 선택
> 
> - 클래스(class) 선택자
>   
>   - 마침표문(.)자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
> 
> - <u>아이디</u> 선택자
>   
>   - (#)문자로 시작하며, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택

> **<mark>CSS 적용 우선순위</mark>**
> 
> - css 우선순위.
>   
>   1. 중요도(importance) - 사용시 주의
>      
>      - !important
>   
>   2. 우선 순위
>   
>   3. CSS 파일 로딩 순서

> **CSS 상속**
> 
> - CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.

> **크기 단위**
> 
> - pixel
> - %
> - em - 부모의 배수
> - rem - 기본 설정 값의 배수

> **색상 단위**
> 
> - 색상 키워드
> 
> - RGB 색상
> 
> - HSL 색상
> 
> - a = alpha(투명도)

> **css 문서 표현** -

> **결합자**
> 
> - 자손 결합자
> 
> - 자식 결합자
> 
>         자손 결합자와 자식 결합자의 차이
> 
> - 일반 형제 결합자
> 
> - 인접 형제 결합자
> 
>         일반 형제 결합자와 인접 형제 결합자의 차이

> **CSS원칙**
> 
> - 모든 요소는 네모(박스모델)이고, <u>위에서부터 아래로</u>, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

### <mark>BOX 모델 구성</mark>

> **Box model**
> 
> - Margin 바깥 여백
> 
> - Border 테두리 - border를 기준 밖에 있는 여백 이 margin 안에 있는 부분이 padding
> 
> - Padding 내부 여백
> 
> - Content 요소의 실제 내용.

> **Box-sizing**
> 
> - border box 사이즈 설정을 해주어야 100px로 나올 것이다.

> **display**
> 
> - display : inline
> 
> - display : none

## CSS 포지션

> **css position**
> 
> 1. relative : 상대 위치
> 
> 2. absolute : 절대 위치
> 
> 3. fixed : 고정 위치
> 
> 4. sticky : 스크롤에 따라 static -> fixed로 변경
> 
> 5. static : 기본 위치. (normal position)대비 offset <u></u>
